 			Aula 1 

10/01/2025

O que vai acontecer? 

Abordaremos com mais ênfase o ChatGPT e o Gemini 


Conteúdo 

 O que são e como funciona as IAs 
 Por que apender IA
 Engenharia de prompt 
 Chatbots 
 Armadilhas da IA 
 Exemplos práticos 
 Melhorando prompts 
 Evolução da IA 

				Aula 2

12/01/2025

Por que aprender IA? 

A inteligência artificial tem potencial para transformar a maneira como realizamos uma série de tarefas, economizando inúmeras horas de esforço humano. 

Veremos vários exemplos durante o curso, mas pense em qualquer pequena tarefa repetitiva que você enfrenta regularmente

Isso pode incluir tarefas como redigir e-mails , compilar relatórios ou ate mesmo codificar 

Imagine o seguinte: se vc é capaz de detalhar as etapas de uma tarefa para uma IA de forma clara e lógica, existe uma boa chance de que a IA seja capaz de assumir essa tarefa por vc. 

Em alguns casos, a IA pode até mesmo não apenas realizar a tarefa, mas também fornecer um ponto de partida sólido para tarefas mais complexas 

O uso de chatbots de IA aumentam a produtividade 

Conforme uma pesquisa do MIT, que foi divulgada na conceituada revista Science, inteligências artificiais que geram texto podem ser muito úteis para tarefas simples do dia a dia como reagir e-mails ou criar relatórios breves

Quando se utiliza chatbots de IA para esses fins, a produtividade aumenta em 40%, enquanto a qualidade do trabalho melhora em 18%

Um estudo da IBM de 2022 revela que quase metade das empresas no Brasil, especificamente 41%, fazem uso de IA em suas operações cotidianas 

Os números indicam um aumento significativo na adoção dessa tecnologia, especialmente no contexto após a pandemia de Covid-19 

Além disso, o documento da IBM aponta que dois terços das empresas pesquisadas, ou seja, 66%, estão no processo de implementar IA ou tem intenções de faze-lo em breve 

